# [ODS] Поиск дублей
## Состав команды
- Даниил Поляков
- Екатерина Кочкина

## Оценка проекта сервиса определения дублей объявлений.

1. Дубляжи объявлений вредят качеству сервиса, предоставляемого маркетплейсами.
    - **Ухудшают пользовательский опыт покупателей**. Просмотр одного и того же объявления является пустой тратой времени, если пользователь уже видел похожее объявление и отказался от него.
    - **Ухудшают опыт продавцов**. Дублирование объявлений может увеличить количество суммарных просмотров и, соответственно, потенциальных клиентов, что выступает мотивацией для недобросовестных продавцов. Однако это вредит честным продавцам и ухудшает качество платформы.
    - **Вредят монетизации платформы**. Дублирование - это способ бесплатного продвижения объявлений, который может привлекать как альтернатива средствам платного продвижения, которые предоставляет Авито.

    В имеющихся данных около 5% пар объявлений являются дублями, что является значительным количеством.

2. Возможным простым решением будет обучение дерева решений/бустинга по имеющимся численным и категориальным параметрам объявлений. Можно извлекать какие-нибудь значимые признаки из описаний объявлений с помощью регулярных выражений (контактные данные и названия магазинов/товаров). После этого стоит прибегнуть к эмбеддинговым и CV-методам.

3. Для определения семантической схожести текстов и похожести изображений широко применяются ML-методы (эмбеддинги, дескрипторы изображений, трансформеры...).

Планируется, что сервис будет классифицировать пару объявлений на совпадение. Его потребуется интегрировать с сервисом, выделяющим пары похожих объявлений, вызывающих подозрение.

## Схема решения и метрики

1. Сервис получает на входу пару объявлений с их описаниями, фотографиями и атрибутами. Сервис отвечает, распознаются ли объявления как дубли или нет.

2. Точность (precision) для данного сервиса является более предпочтительной, поскольку блокировка честного пользователя является более серьёзной ошибкой, чем публикация дубликата объявления. С другой стороны, есть возможность отправлять объявления, насчёт которых модель не уверена, на ручную модерацию, поэтому мы можем пожертвовать некоторой точностью для увеличения полноты.

3. Нам может быть важно знать вероятность, которую выдала модель, потому что опираясь на неё мы можем отправлять объявление на ручную проверку, либо блокировать его автоматически. Поэтому стоит взять комбинированную метрику для классификации. Первым на ум приходит ROC-AUC, но поскольку в нашей задаче очень несбалансированные классы (95 к 5), AUPRC или mAP будут более подходящими метриками.
